# Development of a community marketplace for people to list, discover, and book unique accommodations online

[DOWNLOAD](https://github.com/kenn44/memoire-licence-al/raw/master/memoire_licence_al.pdf)

## ABSTRACT
When we travel within the Beninese territory, an binary choice comes to us for housing : staying with family or in a hotel. This low offer penalizes many travelers. Staying with family is not always easy, staying in a hotel is expensive and not very friendly. On the other hand, many individuals have vacant dwellings and wish they could make a steady gain while also having the opportunity to dispose of them at the right time. Moreover, without this being the primary purpose of his trip, any traveler wishes to make his stay a unique experience. He therefore chooses his destination according to the different cultural attractions or the particular experiences that it offers. This end-of-study dissertation proposes to offer an online tool to put two private individuals in direct contact : a local host and a traveler in search of a reasonably priced, comfortable accommodation or a unique experience. Thus, the establishment of a community platform for discovery of thematic experience and short-term rental of apartments or portions of apartments between individuals, implemented with the modern JavaScript software stack : NodeJs, NPM, React, Webpack , Babel, Ionic will be profitable to meet the expectations of various customers. This will allow travelers to book accommodation or register for a thematic experience ; On the other hand, guests can rent an apartment or offer an experience.

**Key words :** short-term rental, thematic experience, travel, tourism, culture

## RÉSUMÉ
Lorsque nous voyageons à l’intérieur du territoire béninois, un choix presque binaire se présente à nous pour le logement : loger chez un proche ou dans un hôtel. Cette faible offre pénalise de nombreux voyageurs. Loger chez un proche n’est pas toujours simple, loger dans un hôtel est cher et peu convivial. D’autre part, de nombreux particuliers disposent de logements inoccupés et souhaiteraient pouvoir en tirer un gain régulier tout en ayant aussi la possibilité d’en disposer au moment voulu. Par ailleurs, sans que cela ne constitue toutefois le but premier de son voyage, tout voyageur désire faire de son séjour une expérience unique. Il choisit donc sa destination selon les différentes attractions culturelles ou les expériences particulières qu’elle offre. Ce mémoire de fin de formation se propose d’offrir un outil en ligne permettant de mettre en contact direct deux particuliers : un hôte local et un voyageur à la quête d’un logement convivial à prix raisonnable ou d’une expérience unique. Ainsi, la mise en place d’une plateforme communautaire de découverte d’expérience thématique et de location à court terme d’appartements ou de parties d’appartements entre particuliers, implémentée avec la pile logicielle JavaScript moderne : NodeJs, NPM, React, Webpack, Babel, Ionic sera profitable pour satisfaire les attentes des diverses clientèles. Cela permettra en effet d’une part aux voyageurs de réserver un logement ou de s’inscrire à une expérience thématique ; d’autre part aux hôtes de mettre en location un appartement ou de proposer une expérience.

**Mots Clés :** location courte durée, expérience thématique, voyage, tourisme, culture

December 2017